...22-

interrogatur: οἱ δὲ τοὺς πολυτελεῖς τούτους καὶ ὑψηλοὺς τάφους
ἔχοντες ὑπὲρ γῆς καὶ στήλας καὶ εἰκόνας καὶ ἐπιγράμματα οὐδὲν
τιμιώτεροι παρ’ αὐτοῖς εἰσι τῶν ἰδιωτῶν νεκρῶν; Respondet:
Ληρεῖς, ὧ οὗτος. Exempli. causa affert Maussolum, qui
τοσοῦτον ἀπολαύων τοῦ μνήματος, παρ’ ὅσον ἐβαρύνετο τηλικοῦτον
ἄχθος ἐπικείμενος. Eandem sententiam invenimus Catapl. 9,

’ Nigrin. 303 Anthol. Pal. X 8.

174,s-12] Dindimus pretiosum amictum castigat. Neque
dubitandum est, quin haec res in philosophia populari sae-
pissime occurrat. (Wendland p. 15, Geffcken¹ p. 101.) Etiam
Tertullianus in libro, qui „de pallio“ inscribitur, de veste
iudicat, „die erst eine Notwendigkeit gewesen, dann zum
Schmuck, ja zur Forderung der Anmassung gedient habe“,
„im Diatribenstil nach bekanntem Muster.“ (Geffcken 1. l.)
— De munditia nimis exquisita διατριβή cum hac re eon—
iungitur. (Wendland p. 40 not. 2) Propert. 12,.=‚ sq.:
„naturaeque decus mercato perdere cultu,
nec sinere in propriis membra nitere bonis.“ (= coll. Ip. 174,‚÷.)

Ad. p. 174,4 „Membra papyri tegmine, vel quod est
verius, pudore velantur“. Becker progr. p. ⁴28 monet et
hunc locum probare collationem ab aliis eiusmodi scriptis
differre; ibi enim Bragmanos vivere nudos, hic papyri teg-
mine velari. „Diese Nachricht ist sehr interessant, da sie
ganz singular dasteht und auf eine gute Quelle zursickgeht.
Denn die Brahmanen kleideten sich in der Tat, niimlich in
flaute von Gazellen (Strab. XV, lau), oder in valkala. (1.11.
in Rinde von Baumen (Lassen ΙΙ2 711).“ Notum esse ex
cortice arborum et ex libro papyri non modo chartam, sed
etiam linteum fabricari. Itaque papyrum significare „val-
kala“. Sed dicendum est apud Ps.-Palladium (p. 8,·.ι Pfister)
legi: „Corpora nostra cooperta habemus de frondibus ar-
borum.“ Unde apparet ne Palladium quidem dicere Brag-
manos vivere nudos.

174,12-20 „Adfconcubitum non admonet nos libido, sed
subolis amor . . . Abortivis actibus procedere foeta nascentia
non vetamus nec intra vivum corpus mortem invehimus al-
terius.·] Wendland p. 34 sqq, qui comparat Philonem,

