-11-

Damadamidis, Sandanis aliorumque usus est legatorum, qui
ad imperatorem Antoninum Pium missi erant. Ab his accu—
ratius de doctrina vitaque Bragmanorum docebatur. Narra-
vit rem publicam Indorum in quattuor genera divisam esse.
Ex his unum genus esse, quod aGraecis γυμνοσοφισταί appel-
laretur, quorum alii essent Bragmani, alii Samanaei. Brag-
manos ex origine sua ut sacerdotes scientiam rerum divi-
narum habere3 Samanaeos sua sponte ad ordinem sacerdotum
se conferre. Bragmanos sub imperio regum non esse neque
ullo magistratu fungi. Qui philosophiae, vel potius vitae
contemplativae se dent, et in montibus et ad Gangem flumen
habitare. Montanos pomis et lacte herbis mixto se alere.
Qui ad Gangem habitent, pomis vesci, quorum ibi permulta
sint, et oryza, si copia pomorum deficiat. Alium cibum
gustare in turpissimis eos habere rebus.

Magna. cum pietate deis colendis eos se dedisse et maxi-
mam partem diei hymnos et preces facere. Et Bragmanos
et Samanaeos apud Indos in summo honore esse, reges eos
adire et· orare, ut pro salute imperii preces faciant et de
propositis suis consilium dent. De vita et morte iudicare
eos vitam esse a natura hominibus impositam et id agendum
esse, ut anima corporis vinculis relaxetur. Accidisse, ut,
quamquam optima valetudine uti viderentur, ultro mortem
sibi darent. Nemini hos antea, quae in animo habeant,
narrare neque quemquam impedire, quominus inceptum exse-
quantur. Qui ita mortui sint, sanctos beatosque praedicari3
nam Bragmanos sibi persuasisse animos hominum immor-
tales esse.

H i e r o c l e s, qui initio quinti saeculi floruisse videtur
(Jacoby PW VIII 1478), nihi] novi narrat nisi de veste
sapientium. Illa enim dicitur fabricata esse ex linteis; quae
ex lapidibus fieri. Fibras enim lapidum tenues Bragmanos
texere vestimentaque fabricare, quae igni resistant.

Restat, ut commemorem Pseudo-Callisthenem (ΙΙΙ 5 sq.),
Palladium (περὶ τῶν τῆς Ἰνδίας ἐθνῶν καὶτῶν Βραχμάνων),

, Ambrosium (de moribus Brachmanorum), collationem Alexandri

Magni et Dindimi.

