..8—

naturalis fatorum condicio raperet: prorsus ut admirabile
videatur, hoc illis naturam dare, quod Graeci longa sapien-
tium doctrina praeceptisque philosophorum consequi nequeant,
cultosque mores incultae barbariae conlatione superari. tanto
plus in illis proficit vitiorum ignoratio quam in his cognitio
virtutis.“

Ex iis Graecorum scriptoribus, qui nonnulla de Bragv
m a n o r u m vita et moribus tradiderunt, primum Ones icriti
mentionem faciam, qui ab Alexandro Magno ad Bragmanos
missus cum gymnosophistis, qui ad urbem Taxilam versa—
bantur, collocutus est. Hi enim Bragmani nudi solis calori
corpora offerebant aut in lapidibus calidissimis iacebant.
(Kroll PW s. v. Kalan0s; Ed. Schwartz, Ffins Vortrage fiber
den griech. Roman. 1896. p. 83 sqq.) Onesicritus disseruit
de colloquio cum Calano illo habito, quem plurimi scriptorum,
qui de Bragmanis egerunt, commemorant. Quod colloquium
E. Schwartz l. 1. iudicat mutari „wie von selbst in eine
Predigt der kynischen Lehre, iusbesondere der kynischeu
Monarchie, des kynischen Weltburgertums.“ E Calani oratione
haec tantum afferam (fr. Miiller p. 51 = Strab. XV p. 715):
Τὸ· παλαιὸν πάντ’ ἦν ἀλφίτων καὶ ἀλεύρων πλήρη καθάπερ νῦν
κόνεως· καὶ κρῆναι δ’ ἔρρεον αἱ μὲν ὕδατος, γάλακτος δ’ἄλλαι, καὶ
ὁμοίως μέλιτος, αἱ δ’ οἴνου, τινὲς δ’ ἐλαίου. ‘ Υπὸ πλησμονῆς δ’
οἱ ἅνθρωποι καὶ τρυφῆς εἰς ὕβριν ἐξέπεσον. Ζεὺς δὲ μισήσας τὴν
κατάστασιν ἠφάνισε πάντα καὶ διὰ πόνου τὸν βίον ἀπέδειξε·
σωφροσύνης δὲ καὶ τῆς ἄλλης ἀρετῆς πᾰρελθούσης εἰς μέσον,
πάλιν εὐπορία τῶν ἀγαθῶν ὑπῆρξεν· ἐγγὺς δ’ἐστὶν ἥδη κόρου νυνὶ
καὶ ὕβρεώς τὸ πρᾶγμα, κινδυνεύει -ιε ἀφανισμὸς τῶν ὄντων γενέσθαι,
Ηίο Cynicorum de saeculo aureo sententiam invenimus.
Dicunt enim Cynici propter ὕβριν multatos homines διὰ πόνου
vitam degere. (cs. p. 1'9.)

Calanus illudit Onesicritum et ab eo postulat, ut veste ,
detracta in lapidibus decumbat. Sed Mandanis sive Danda-
mis Calanum reprehendit et laudat Alexandrum, διότι ἀρχὴν
τοσαύτην διοικῶν ἐπιθυμοίη σοφίας· μόνον γὰρ ἴδοι αὐτὸν ἐν ὅπλοις
φιλοσοφοῦντα Mnndanis explieat, ὡς εἴη λόγος ἄριστος. ὃς
ἡδονὴν καὶ λύπην ψυχῆς ἀφαιρήσεται, καὶ ὅτι λύπη καὶ πόνος

l

