-9-

διαφερει· τὸ μὲν γὰρ πολέμιον, τὸ δὲ φίλον αὐτῆς. τὰ δὲ σώματα
ἀσκοῦσι πρὸς πόνον, ἵν’ αἱ γνῶμαι ῥωννύοιντο, ἀφ’ ὧν καὶ στάσεις
παύοιεν καὶ σύμβουλοι πᾶσιν ἀγαθῶν παριίεν καὶ κοινῇ καὶ ἰδίᾳ,
Deinde Mandanis interrogat, num Graeci talia doceant. One-
sicritus respondet Pythagoreos haec docere vetantes homines
pecore vesci et Socratem et Diogenem, quem ipse cognoverit
Mandanis ad haec dicit, ὅτι τᾶλλα μὲν νομίζοι φρονίμως, αὐτοῖς
δοκεῖν, ἓν δ’ἁμαρτάνειν, νόμον πρὸ τῆς φύσεως τιθε-
μ ένου ς. Aegrotum esse turpe putari3 si quis timeat, ne
morbo afficiatur, se ipsum concremare.

Haec de Onesicrito. Calanus autem, quem supra comme-
moravimus, quod se ipse concremaverat, a multis auctoribu
laudatus est. Neque praeteream Philonem Alexandrinum
(Quod omn. prob. lib. §93 sqq.) Calanum appellare exem-
plum ἐλευθερίας, qua vir sapiens excellat.

Quae Graeci de India sciebant, paene omnia Mega sthenes
collegit. (Christ-Schmid, Griech. Literaturgesch.11⁵ p. 175.)
Qui circa annum a. Chr. n. 300 legatus a Seleuco Nicatore
ad Sandrocottum missus in India moratus scripturn edidit.
quod Τὰ Ἰνδικά inscribebatur. Quae ille commemorat, magnam
partem vera esse Christianus Lassen demonstravit. (ΙΙ1 699 sqq.)
Quodsi quaeris, quorum philosophorum partes Megasthenes
secutus sit, dicendum est eum unum exiis fnisse, quos
„pythagoreisierende Peripatetiker“ nominamus. (Christ-Schmid
l. l.) At illas tantum sententias afferam, quae ad colla-
tionem Alexandri cum Dindimo pertinent.

Docebant Bragmani animam esse immortalem et apud
inferos puniri. Naturae scientiam pro nihilo ducebant dicentes
melius esse actionibus quam verbis strenuum se praebere.
Mortem putabant esse initium verae beataeque vitae iis qui
- sapientiae participes essent, (fr. 40 p. 436a, Lassen 11¹ p. 700.)
ltaque parce ac duriter vivendo ad mortem se praeparabant.

Populum Indorum Megasthenes novit in classes consti-
tutas distributum esse. li Bragmani qui rei publicae se
dabant, septimae, qui philosophiae, primae classi attribuuntur.
(Wecker PW IX 1306.) Discernuntur Bragmani et Sarmani
sive ὑλόβιοι. llli simplici vita utebantur, carnibus se abstine—

 

