*35-

(171,τ) Nihil dicitur de immortalitate animi et de iudicio
dei. Providentia non affertur, sed fatum. (174‚24) Qua in
re Bragmani occupentur, non disputatur.v ( 172,11; 173,8) De
veste et domicilio quae Becker explicat, v. p. ⁶21 et 22. Hic
interpretatur (p. 33): „Ich bin der Ansicht, dass es eine
griechische Schrift gegeben hat (ausser den Kapiteln, welche
der Erzahlung des Palladius angebangt sind), welche

, Alexanders Verkehr mit dem Brahmanenkonige in der Form

 

eines Briefwechsels behandelte, und dass diese bisher unbe-
kannte Schrift als Quelle der collatio anzusehen ist. Die
lateinische Bearbeitung wurde von dem ersten Interpolator
der historia de preliis ausgeschrieben und zur Erweiterung
des ursprfinglichen Textes des Archipresbyters benutzt. (cf.
p. 12 sq.) In dem Werkchen des Palladius (der ganzen griech.
Schrift), welches Ambrosius iibersetzt haben soll, und der
lateinischen collatio haben wir mithin zwei selbstandige
Schriften erhalten aus der grossen Zuhl derer, durch welche
die Alexandersage immet· reicher ausgeschmiickt wurde, so
dass es uns jetzt- nicht mehr moglich ist, fiberall die ersten
und urspriinglichen Bestandteile zu sondern.“

Collationem e Graeco in Latinum versam esse Becker
ZfoG demonstravit, id quod iam supra (p. 12) comme-
moravimus. Auctor autem collationis rhetor fuisse videtur.
Scimus enim rhetores exercitationes in utramque partem dis-
serendi habuisse et controversias virorum illustrium finxisse.
Iam in numero praeexercitamentorum habent ἀνασκευήν et
κατασκευήν, quibus eandem sententiam refutant et probant.
(G. Reichel, Quaestiones progymnasmaticae. diss. Lips. 1909
p. 32, 34, 97, 102, 104.) Et verisimile est rhetores etiam
de Alexandro et Dindimo egisse.

Rhetorem autem censeo fuisse Christianum. Invenimus
enim nonnulla, quae homo Graecus scripsisse non potest,
p. 175,a sq. et imprimis p. 179—184 pass. Epicureorum
et Scepticorum sententias invenimus (p. 180‚13 sqq„ 181‚25 sqq.)
cum Stoicorum vel potius Philonis mixtas (p. 178,24 sqq.)
eo consilio, ut Graecorum dei castigentur. Vocabulum κτίσις
occurrit (.183,2) in sacris libris adhibitum.

30

